Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/configure.po
Languages: zh_cn

source: Configure Python
zh_cn: 配置 Python

source: Build Requirements
zh_cn: 构建要求

source: Features and minimum versions required to build CPython:
zh_cn: 编译 CPython 所需要的特性和最低版本:

source: A `C11 <https://en.cppreference.com/w/c/11>`_ compiler. `Optional C11 features <https://en.wikipedia.org/wiki/C11_(C_standard_revision)#Optional_features>`_ are not required.
zh_cn: `C11 <https://en.cppreference.com/w/c/11>`_ 编译器。 `可选的 C11 特性 <https://en.wikipedia.org/wiki/C11_(C_standard_revision)#Optional_features>`_ 不是必须的。

source: On Windows, Microsoft Visual Studio 2017 or later is required.
zh_cn: 在 Windows 上，需要 Microsoft Visual Studio 2017 或更新版本。

source: Support for `IEEE 754 <https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754>`_ floating-point numbers and `floating-point Not-a-Number (NaN) <https://en.wikipedia.org/wiki/NaN#Floating_point>`_.
zh_cn: 对 `IEEE 754 <https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754>`_ 浮点数和 `浮点 Not-a-Number (NaN) <https://en.wikipedia.org/wiki/NaN#Floating_point>`_ 的支持。

source: Support for threads.
zh_cn: 对线程的支持。

source: SQLite 3.15.2 for the :mod:`sqlite3` extension module.
zh_cn: SQLite 3.15.2 用于 :mod:`sqlite3` 扩展模块。

source: Tcl/Tk 8.5.12 for the :mod:`tkinter` module.
zh_cn: Tcl/Tk 8.5.12 用于 :mod:`tkinter` 模块。

source: Tcl/Tk version 8.3.1 is now required.
zh_cn: 现在需要 Tcl/Tk 8.3.1 版本。

source: On Windows, Visual Studio 2015 or later is now required. Tcl/Tk version 8.4 is now required.
zh_cn: 在 Windows 上，现在需要 Visual Studio 2015 或更新的版本。 现在需要 Tcl/Tk 8.4 版本。

source: Selected C99 features are now required, like ``<stdint.h>`` and ``static inline`` functions.
zh_cn: 现在要求选定的 C99 特性，如 ``<stdint.h>`` 和 ``static inline`` 函数。

source: Thread support and OpenSSL 1.0.2 are now required.
zh_cn: 现在要求线程支持和 OpenSSL 1.0.2。

source: OpenSSL 1.1.1 is now required. Require SQLite 3.7.15.
zh_cn: 现在需要 OpenSSL 1.1.1。 需要 SQLite 3.7.15。

source: C11 compiler, IEEE 754 and NaN support are now required. On Windows, Visual Studio 2017 or later is required. Tcl/Tk version 8.5.12 is now required for the :mod:`tkinter` module.
zh_cn: C11 编译器，现在需要 IEEE 754 和 NaN 支持。 在 Windows 上，需要 Visual Studio 2017 或更新的版本。 现在需要 Tcl/Tk version 8.5.12 用于 :mod:`tkinter` 模块。

source: Autoconf 2.71, aclocal 1.16.5 and SQLite 3.15.2 are now required.
zh_cn: 现在需要 autoconf 2.71, aclocal 1.16.5 和 SQLite 3.15.2。

source: Autoconf 2.72 is now required.
zh_cn: 现在要求 Autoconf 2.72。

source: See also :pep:`7` "Style Guide for C Code" and :pep:`11` "CPython platform support".
zh_cn: 另请参阅 :pep:`7` "Style Guide for C Code" 和 :pep:`11` "CPython platform support"。

source: Generated files
zh_cn: 已生成的文件

source: To reduce build dependencies, Python source code contains multiple generated files. Commands to regenerate all generated files::
zh_cn: 为了减少构建依赖性，Python 源代码包含多个已生成的文件。 重新生成所有已生成文件的命令如下::

source: The ``Makefile.pre.in`` file documents generated files, their inputs, and tools used to regenerate them. Search for ``regen-*`` make targets.
zh_cn: ``Makefile.pre.in`` 文件记录了已生成的文件、它们的输入以及用于重新生成它们的工具。 搜索 ``regen-*`` make target。

source: configure script
zh_cn: 配置脚本

source: The ``make regen-configure`` command regenerates the ``aclocal.m4`` file and the ``configure`` script using the ``Tools/build/regen-configure.sh`` shell script which uses an Ubuntu container to get the same tools versions and have a reproducible output.
zh_cn: ``make regen-configure`` 命令将使用 ``Tools/build/regen-configure.sh`` shell 脚本生成 ``aclocal.m4`` 文件和 ``configure`` 脚本，它通过使用一个 Ubuntu 容器来获取同样的工具版本并具有可复现的输出。

source: The container is optional, the following command can be run locally::
zh_cn: 容器是可选的，以下命令可以在本地运行::

source: The generated files can change depending on the exact ``autoconf-archive``, ``aclocal`` and ``pkg-config`` versions.
zh_cn: 生成的文件可根据实际的 ``autoconf-archive``, ``aclocal`` 和 ``pkg-config`` 版本进行改变。

source: Configure Options
zh_cn: 配置选项

source: List all :file:`configure` script options using::
zh_cn: 用以下方式列出所有 :file:`configure` 脚本选项::

source: See also the :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution.
zh_cn: 参阅 Python 源代码中的 :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` 。

source: General Options
zh_cn: 通用选项

source: Support loadable extensions in the :mod:`!_sqlite` extension module (default is no) of the :mod:`sqlite3` module.
zh_cn: 在 :mod:`sqlite3` 模块的 :mod:`!_sqlite` 扩展模块中是否支持可加载扩展（默认为否）。

source: See the :meth:`sqlite3.Connection.enable_load_extension` method of the :mod:`sqlite3` module.
zh_cn: 参见 :meth:`sqlite3.Connection.enable_load_extension` 方法的 :mod:`sqlite3` 模块。

source: Disable IPv6 support (enabled by default if supported), see the :mod:`socket` module.
zh_cn: 禁用 IPv6 支持（若开启支持则默认启用），见 :mod:`socket` 模块。

source: Define the size in bits of Python :class:`int` digits: 15 or 30 bits.
zh_cn: 定义 Python :class:`int` 数字的比特大小：15或30比特

source: By default, the digit size is 30.
zh_cn: 在默认情况下，数位大小为 30。

source: Define the ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` to ``15`` or ``30``.
zh_cn: 定义 ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` 为 ``15`` 或 ``30``。

source: See :data:`sys.int_info.bits_per_digit <sys.int_info>`.
zh_cn: 参见 :data:`sys.int_info.bits_per_digit <sys.int_info>` 。

source: Set the Python executable suffix to *SUFFIX*.
zh_cn: 将 Python 的可执行文件后缀设置为 *SUFFIX*。

source: The default suffix is ``.exe`` on Windows and macOS (``python.exe`` executable), ``.js`` on Emscripten node, ``.html`` on Emscripten browser, ``.wasm`` on WASI, and an empty string on other platforms (``python`` executable).
zh_cn: 在 Windows 和 macOS 上默认后缀为 ``.exe`` (可执行文件为 ``python.exe``)，在 Emscripten node 上为 ``.js``，在 Emscripten 浏览器上为 ``.html``，在 WASI 上为 ``.wasm``，而在其他平台上为一个空字符串 (可执行文件为 ``python``)。

source: The default suffix on WASM platform is one of ``.js``, ``.html`` or ``.wasm``.
zh_cn: 在 WASM 平台上默认后缀为 ``.js``, ``.html`` 或 ``.wasm`` 之一。

source: Select the default time zone search path for :const:`zoneinfo.TZPATH`. See the :ref:`Compile-time configuration <zoneinfo_data_compile_time_config>` of the :mod:`zoneinfo` module.
zh_cn: Select the default time zone search path for为 :const:`zoneinfo.TZPATH` 选择默认的时区搜索路径。 参见 :mod:`zoneinfo` 模块的 :ref:`编译时配置 <zoneinfo_data_compile_time_config>`。

source: Default: ``/usr/share/zoneinfo:/usr/lib/zoneinfo:/usr/share/lib/zoneinfo:/etc/zoneinfo``.
zh_cn: 默认：``/usr/share/zoneinfo:/usr/lib/zoneinfo:/usr/share/lib/zoneinfo:/etc/zoneinfo``

source: See :data:`os.pathsep` path separator.
zh_cn: 参阅 :data:`os.pathsep` 路径分隔符。

source: Build the ``_decimal`` extension module using a thread-local context rather than a coroutine-local context (default), see the :mod:`decimal` module.
zh_cn: 编译 ``_decimal`` 扩展模块时使用线程本地上下文，而不是协程本地上下文（默认），参见 :mod:`decimal` 模块。

source: See :const:`decimal.HAVE_CONTEXTVAR` and the :mod:`contextvars` module.
zh_cn: 参见 :const:`decimal.HAVE_CONTEXTVAR` 和 :mod:`contextvars` 模块。

source: Override order to check db backends for the :mod:`dbm` module
zh_cn: 覆盖 :mod:`dbm` 模块的 db 后端检查顺序。

source: A valid value is a colon (``:``) separated string with the backend names:
zh_cn: 合法值是用冒号（``:``）分隔的字符串，包含后端名称。

source: Disable C locale coercion to a UTF-8 based locale (enabled by default).
zh_cn: 禁用 C 语言对 UTF-8 的强制要求（默认为启用）。

source: Don't define the ``PY_COERCE_C_LOCALE`` macro.
zh_cn: 不定义 ``PY_COERCE_C_LOCALE`` 宏。

source: See :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE` and the :pep:`538`.
zh_cn: 参阅 :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE` 和 :pep:`538`。

source: Python library directory name (default is ``lib``).
zh_cn: Python 库目录名（默认为 ``lib``）。

source: Fedora and SuSE use ``lib64`` on 64-bit platforms.
zh_cn: Fedora 和 SuSE 在64 位平台用 ``lib64`` 。

source: See :data:`sys.platlibdir`.
zh_cn: 参阅 :data:`sys.platlibdir` 。

source: Directory of wheel packages used by the :mod:`ensurepip` module (none by default).
zh_cn: :mod:`ensurepip` 模块用到的 wheel 包目录（默认为无）。

source: Some Linux distribution packaging policies recommend against bundling dependencies. For example, Fedora installs wheel packages in the ``/usr/share/python-wheels/`` directory and don't install the :mod:`!ensurepip._bundled` package.
zh_cn: 某些 Linux 发行版的打包策略建议不要捆绑依赖关系。如 Fedora 在 ``/usr/share/python-wheels/`` 目录下安装 wheel 包，而不安装 :mod:`!ensurepip._bundled` 包。

source: Whether configure should use :program:`pkg-config` to detect build dependencies.
zh_cn: 配置是否应当使用 :program:`pkg-config` 来检测构建依赖。

source: ``check`` (default): :program:`pkg-config` is optional
zh_cn: ``check`` (默认值): :program:`pkg-config` 为可选项

source: ``yes``: :program:`pkg-config` is mandatory
zh_cn: ``yes``: :program:`pkg-config` 为必选项。

source: ``no``: configure does not use :program:`pkg-config` even when present
zh_cn: ``no``: 配置不使用 :program:`pkg-config` 即使其存在

source: Turn on internal Python performance statistics gathering.
zh_cn: 启用内部 Python 性能统计数据收集。

source: By default, statistics gathering is off. Use ``python3 -X pystats`` command or set ``PYTHONSTATS=1`` environment variable to turn on statistics gathering at Python startup.
zh_cn: 在默认情况下，将关闭统计数据收集。 使用 ``python3 -X pystats`` 命令或设置 ``PYTHONSTATS=1`` 环境变量在 Python 启动时启用统计数据收集。

source: At Python exit, dump statistics if statistics gathering was on and not cleared.
zh_cn: 在 Python 退出时，如果统计数据收集已启用且未清除则会转储统计数据。

source: Effects:
zh_cn: 效果如下：

source: Add :option:`-X pystats <-X>` command line option.
zh_cn: 增加了 :option:`-X pystats <-X>` 命令行选项。

source: Add :envvar:`!PYTHONSTATS` environment variable.
zh_cn: 增加了 :envvar:`!PYTHONSTATS` 环境变量。

source: Define the ``Py_STATS`` macro.
zh_cn: 定义 ``Py_STATS`` 宏。

source: Add functions to the :mod:`sys` module:
zh_cn: 为 :mod:`sys` 模块增加函数：

source: :func:`!sys._stats_on`: Turns on statistics gathering.
zh_cn: :func:`!sys._stats_on`: 启用统计数据收集。

source: :func:`!sys._stats_off`: Turns off statistics gathering.
zh_cn: :func:`!sys._stats_off`: 关闭统计数据收集。

source: :func:`!sys._stats_clear`: Clears the statistics.
zh_cn: :func:`!sys._stats_clear`: 清除统计数据。

source: :func:`!sys._stats_dump`: Dump statistics to file, and clears the statistics.
zh_cn: :func:`!sys._stats_dump`: 将统计数据转储到文件，并清除统计数据。

source: The statistics will be dumped to a arbitrary (probably unique) file in ``/tmp/py_stats/`` (Unix) or ``C:\temp\py_stats\`` (Windows). If that directory does not exist, results will be printed on stderr.
zh_cn: 统计数据将被转储至 ``/tmp/py_stats/`` (Unix) 或 ``C:\temp\py_stats\`` (Windows) 中的任意（可能唯一）文件。 如果该目录不存在，结果将被打印到 stderr。

source: Use ``Tools/scripts/summarize_stats.py`` to read the stats.
zh_cn: 使用 ``Tools/scripts/summarize_stats.py`` 来读取统计数据。

source: Statistics:
zh_cn: 统计数据：

source: Opcode:
zh_cn: 操作码：

source: Specialization: success, failure, hit, deferred, miss, deopt, failures;
zh_cn: 专门类别: success, failure, hit, deferred, miss, deopt, failures；

source: Execution count;
zh_cn: 执行计数；

source: Pair count.
zh_cn: 对应计数。

source: Call:
zh_cn: 调用：

source: Inlined Python calls;
zh_cn: 内联 Python 调用；

source: PyEval calls;
zh_cn: PyEval 调用；

source: Frames pushed;
zh_cn: 推入的帧；

source: Frame object created;
zh_cn: 创建的帧对象；

source: Eval calls: vector, generator, legacy, function VECTORCALL, build class, slot, function "ex", API, method.
zh_cn: Eval 调用: vector, generator, legacy, function VECTORCALL, build class, slot, function "ex", API, method。

source: Object:
zh_cn: 对象：

source: incref and decref;
zh_cn: incref 和 decref；

source: interpreter incref and decref;
zh_cn: 解释器 incref 和 decref；

source: allocations: all, 512 bytes, 4 kiB, big;
zh_cn: 分配: all, 512 bytes, 4 kiB, big；

source: free;
zh_cn: 空闲；

source: to/from free lists;
zh_cn: 去向/来自空闲列表；

source: dictionary materialized/dematerialized;
zh_cn: 实体化/非实体化的字典；

source: type cache;
zh_cn: 类型缓存；

source: optimization attempts;
zh_cn: 优化尝试；

source: optimization traces created/executed;
zh_cn: 已创建/已执行的优化跟踪；

source: uops executed.
zh_cn: 已执行的 uop。

source: Garbage collector:
zh_cn: 垃圾回收器：

source: Garbage collections;
zh_cn: 垃圾回收；

source: Objects visited;
zh_cn: 已访问的对象；

source: Objects collected.
zh_cn: 已收集的对象。

source: Enables **experimental** support for running Python without the :term:`global interpreter lock` (GIL): free threading build.
zh_cn: 启用对不带 :term:`global interpreter lock` (GIL) 运行 Python 的 **实验性** 支持：自由线程构建版。

source: Defines the ``Py_GIL_DISABLED`` macro and adds ``"t"`` to :data:`sys.abiflags`.
zh_cn: 定义 ``Py_GIL_DISABLED`` 宏并向 :data:`sys.abiflags` 添加 ``"t"``。

source: See :ref:`whatsnew313-free-threaded-cpython` for more detail.
zh_cn: 请参阅 :ref:`whatsnew313-free-threaded-cpython` 了解详情。

source: When building CPython with JIT enabled, ensure that your system has Python 3.11 or later installed.
zh_cn: 当构建启用的 JIT 的 CPython 时，请确保你的系统已安装了 Python 3.11 或更新的版本。

source: Path to ``pkg-config`` utility.
zh_cn: 指向 ``pkg-config`` 工具的路径。

source: ``pkg-config`` options.
zh_cn: ``pkg-config`` 选项。

source: C compiler options
zh_cn: C 编译器选项

source: C compiler command.
zh_cn: C 编译器指令。

source: C compiler flags.
zh_cn: C 编译器标志。

source: C preprocessor command.
zh_cn: C 预处理器命令。

source: C preprocessor flags, e.g. :samp:`-I{include_dir}`.
zh_cn: C 预处理器旗标，例如 :samp:`-I{include_dir}`。

source: Linker options
zh_cn: 链接器选项

source: Linker flags, e.g. :samp:`-L{library_directory}`.
zh_cn: 链接器旗标，例如 :samp:`-L{library_directory}`。

source: Libraries to pass to the linker, e.g. :samp:`-l{library}`.
zh_cn: 要传给链接器的库，例如 :samp:`-l{library}`。

source: Name for machine-dependent library files.
zh_cn: 依赖具体机器的库文件名称。

source: Options for third-party dependencies
zh_cn: 用于第三方依赖的选项

source: C compiler and linker flags to link Python to ``libbz2``, used by :mod:`bz2` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 将 Python 链接到 ``libbz2`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`bz2` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libncurses`` or ``libncursesw``, used by :mod:`curses` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libncurses`` 或 ``libncursesw`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`curses` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``gdbm``.
zh_cn: 针对 ``gdbm`` 的 C 编译器和链接器旗标。

source: C compiler and linker flags for ``libb2`` (:ref:`BLAKE2 <hashlib-blake2>`), used by :mod:`hashlib` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libb2`` (:ref:`BLAKE2 <hashlib-blake2>`) 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`hashlib` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libedit``, used by :mod:`readline` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libedit`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`readline` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libffi``, used by :mod:`ctypes` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libffi`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`ctypes` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libmpdec``, used by :mod:`decimal` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libmpdec`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`decimal` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: These environment variables have no effect unless :option:`--with-system-libmpdec` is specified.
zh_cn: 除非指定了 :option:`--with-system-libmpdec` 否则这些环境变量将没有效果。

source: C compiler and linker flags for ``liblzma``, used by :mod:`lzma` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``liblzma`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`lzma` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libreadline``, used by :mod:`readline` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libreadline`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`readline` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libsqlite3``, used by :mod:`sqlite3` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libsqlite3`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`sqlite3` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libuuid``, used by :mod:`uuid` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libuuid`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`uuid` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for PANEL, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 PANEL 的 C 编译器和链接器旗标，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libpanel`` or ``libpanelw``, used by :mod:`curses.panel` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libpanel`` 或 ``libpanelw`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`curses.panel` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for TCLTK, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 TCLTK 的 C 编译器和链接器旗标，覆盖 ``pkg-config``。

source: C compiler and linker flags for ``libzlib``, used by :mod:`gzip` module, overriding ``pkg-config``.
zh_cn: 针对 ``libzlib`` 的 C 编译器和链接器旗标，由 :mod:`gzip` 模块使用，覆盖 ``pkg-config``。

source: WebAssembly Options
zh_cn: WebAssembly 选项。

source: Turn on dynamic linking support for WASM.
zh_cn: 为 WASM 启用动态链接支持。

source: Dynamic linking enables ``dlopen``. File size of the executable increases due to limited dead code elimination and additional features.
zh_cn: 动态链接启用 ``dlopen``。 可执行文件的大小将由于限制死代码清理和附加特性而增加。

source: Turn on pthreads support for WASM.
zh_cn: 为 WASM 启用 pthreads 支持。

source: Install Options
zh_cn: 安装时的选项

source: Install architecture-independent files in PREFIX. On Unix, it defaults to :file:`/usr/local`.
zh_cn: 在 PREFIX 中安装架构无关的文件。 在 Unix 上，它默认为 :file:`/usr/local`。

source: This value can be retrieved at runtime using :data:`sys.prefix`.
zh_cn: 该值可在运行时使用 :data:`sys.prefix` 获取。

source: As an example, one can use ``--prefix="$HOME/.local/"`` to install a Python in its home directory.
zh_cn: 作为示例，用户可以使用 ``--prefix="$HOME/.local/"`` 在其家目录中安装 Python。

source: Install architecture-dependent files in EPREFIX, defaults to :option:`--prefix`.
zh_cn: 在 EPREFIX 中安装架构无关的文件，默认为 :option:`--prefix`。

source: This value can be retrieved at runtime using :data:`sys.exec_prefix`.
zh_cn: 该值可在运行时使用 :data:`sys.exec_prefix` 获取。

source: Don't build nor install test modules, like the :mod:`test` package or the :mod:`!_testcapi` extension module (built and installed by default).
zh_cn: 不编译和安装 test 模块，如 :mod:`test` 包或 :mod:`!_testcapi` 扩展模块（默认会编译并安装）。

source: Select the :mod:`ensurepip` command run on Python installation:
zh_cn: 选择 Python 安装时运行的 :mod:`ensurepip` 命令。

source: ``upgrade`` (default): run ``python -m ensurepip --altinstall --upgrade`` command.
zh_cn: ``upgrade`` （默认）：运行 ``python -m ensurepip --altinstall --upgrade`` 命令。

source: ``install``: run ``python -m ensurepip --altinstall`` command;
zh_cn: ``install`` ：运行 ``python -m ensurepip --altinstall`` 命令。

source: ``no``: don't run ensurepip;
zh_cn: ``no`` ：不运行 ensurepip。

source: Performance options
zh_cn: 性能选项

source: Configuring Python using ``--enable-optimizations --with-lto`` (PGO + LTO) is recommended for best performance. The experimental ``--enable-bolt`` flag can also be used to improve performance.
zh_cn: 为获得最佳性能推荐使用 ``--enable-optimizations --with-lto`` (PGO + LTO) 来配置 Python。 试验性的 ``--enable-bolt`` 旗标也可被用来提升性能。

source: Enable Profile Guided Optimization (PGO) using :envvar:`PROFILE_TASK` (disabled by default).
zh_cn: 用 :envvar:`PROFILE_TASK` 启用以配置文件主导的优化（PGO）（默认为禁用）。

source: The C compiler Clang requires ``llvm-profdata`` program for PGO. On macOS, GCC also requires it: GCC is just an alias to Clang on macOS.
zh_cn: C 编译器 Clang 需要用到 ``llvm-profdata`` 程序进行 PGO。在 macOS 上，GCC 也需要用到它：在 macOS 上 GCC 只是 Clang 的别名而已。

source: Disable also semantic interposition in libpython if ``--enable-shared`` and GCC is used: add ``-fno-semantic-interposition`` to the compiler and linker flags.
zh_cn: 如果使用 ``--enable-shared`` 和 GCC ，还可以禁用 libpython 中的语义插值：在编译器和链接器的标志中加入 ``-fno-semantic-interposition`` 。

source: During the build, you may encounter compiler warnings about profile data not being available for some source files. These warnings are harmless, as only a subset of the code is exercised during profile data acquisition. To disable these warnings on Clang, manually suppress them by adding ``-Wno-profile-instr-unprofiled`` to :envvar:`CFLAGS`.
zh_cn: 在构建期间，你可能会遇到编译器警告提示某些源文件的配置数据不可用。 这些警告是无害的，因为在获取配置数据时只有一部分代码会被使用。 要在 Clang 上禁用这些警告，可通过在 :envvar:`CFLAGS` 中添加 ``-Wno-profile-instr-unprofiled`` 来手动抑制它们。

source: Use ``-fno-semantic-interposition`` on GCC.
zh_cn: 在 GCC 上使用 ``-fno-semantic-interposition`` 。

source: Environment variable used in the Makefile: Python command line arguments for the PGO generation task.
zh_cn: Makefile 用到的环境变量：PGO 用到的 Python 命令行参数。

source: Default: ``-m test --pgo --timeout=$(TESTTIMEOUT)``.
zh_cn: 默认为：``-m test --pgo --timeout=$(TESTTIMEOUT)`` 。

source: Task failure is no longer ignored silently.
zh_cn: 任务失败将不会再被静默地忽略。

source: Enable Link Time Optimization (LTO) in any build (disabled by default).
zh_cn: 在编译过程中启用链接时间优化（LTO）（默认为禁用）。

source: The C compiler Clang requires ``llvm-ar`` for LTO (``ar`` on macOS), as well as an LTO-aware linker (``ld.gold`` or ``lld``).
zh_cn: LTO 时 C 编译器 Clang 需要用到 ``llvm-ar`` 参数（在 macOS 则为 ``ar``），以及支持 LTO 的链接器（``ld.gold`` 或 ``lld``）。

source: To use ThinLTO feature, use ``--with-lto=thin`` on Clang.
zh_cn: 要使用 ThinLTO 特性，请在 Clang 上使用 ``--with-lto=thin``。

source: Use ThinLTO as the default optimization policy on Clang if the compiler accepts the flag.
zh_cn: 如果编译器支持将使用 ThinLTO 旗标作为 Clang 上的默认优化策略。

source: Enable usage of the `BOLT post-link binary optimizer <https://github.com/llvm/llvm-project/tree/main/bolt>`_ (disabled by default).
zh_cn: 允许启用 `BOLT 链接后二进制优化器 <https://github.com/llvm/llvm-project/tree/main/bolt>`_ (默认为禁用)。

source: BOLT is part of the LLVM project but is not always included in their binary distributions. This flag requires that ``llvm-bolt`` and ``merge-fdata`` are available.
zh_cn: BOLT 是 LLVM 项目的一部分但并不总是包括在其二进制分发包中。 该旗标要求 ``llvm-bolt`` 和 ``merge-fdata`` 可用。

source: BOLT is still a fairly new project so this flag should be considered experimental for now. Because this tool operates on machine code its success is dependent on a combination of the build environment + the other optimization configure args + the CPU architecture, and not all combinations are supported. BOLT versions before LLVM 16 are known to crash BOLT under some scenarios. Use of LLVM 16 or newer for BOLT optimization is strongly encouraged.
zh_cn: BOLT 仍然是一个相当新的项目因此目前该旗标应当被视为是试验性的。 因为此工具是作用于机器码所以其成功依赖于构建环境 + 其他优化配置参数 + CPU 架构的组合，并且并非所有组合都受到支持。 已知 LLVM 16 之前的 BOLT 版本在某些场景下会使得 BOLT 发生崩溃。 强烈建议使用 LLVM 16 或更新版本进行 BOLT 优化。

source: The :envvar:`!BOLT_INSTRUMENT_FLAGS` and :envvar:`!BOLT_APPLY_FLAGS` :program:`configure` variables can be defined to override the default set of arguments for :program:`llvm-bolt` to instrument and apply BOLT data to binaries, respectively.
zh_cn: :envvar:`!BOLT_INSTRUMENT_FLAGS` 和 :envvar:`!BOLT_APPLY_FLAGS` :program:`configure` 变量可被定义为覆盖 :program:`llvm-bolt` 的默认参数集合来分别指示和将 BOLT 数据应用于二进制代码中。

source: Arguments to ``llvm-bolt`` when creating a `BOLT optimized binary <https://github.com/facebookarchive/BOLT>`_.
zh_cn: 当创建 `BOLT 优化的二进制文件 <https://github.com/facebookarchive/BOLT>`_ 时传给 ``llvm-bolt`` 的参数。

source: Arguments to ``llvm-bolt`` when instrumenting binaries.
zh_cn: 当构建二进制文件时传给 ``llvm-bolt`` 的参数。

source: Enable computed gotos in evaluation loop (enabled by default on supported compilers).
zh_cn: 在求值环节启用 goto 计数（在支持的编译器上默认启用）。

source: Disable the fast :ref:`mimalloc <mimalloc>` allocator (enabled by default).
zh_cn: 禁用快速的 :ref:`mimalloc <mimalloc>` 分配器（默认为启用）。

source: See also :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable.
zh_cn: 参见环境变量 :envvar:`PYTHONMALLOC` 。

source: Disable the specialized Python memory allocator :ref:`pymalloc <pymalloc>` (enabled by default).
zh_cn: 禁用特定的 Python 内存分配器 :ref:`pymalloc <pymalloc>` （默认为启用）。

source: Disable static documentation strings to reduce the memory footprint (enabled by default). Documentation strings defined in Python are not affected.
zh_cn: 禁用静态文档字符串以减少内存占用（默认启用）。Python 中定义的文档字符串不受影响。

source: Don't define the ``WITH_DOC_STRINGS`` macro.
zh_cn: 不定义 ``PY_COERCE_C_LOCALE`` 宏。

source: See the ``PyDoc_STRVAR()`` macro.
zh_cn: 参阅宏 ``PyDoc_STRVAR()`` 。

source: Enable C-level code profiling with ``gprof`` (disabled by default).
zh_cn: 用 ``gprof`` 启用 C 语言级的代码评估（默认为禁用）。

source: Add ``-fstrict-overflow`` to the C compiler flags (by default we add ``-fno-strict-overflow`` instead).
zh_cn: 将 ``-fstrict-overflow`` 添加到 C 编译器旗标 (在默认情况下我们将添加 ``-fno-strict-overflow`` 来代替)。

source: Python Debug Build
zh_cn: Python 调试级编译
